# Лабораторная работа №1 «Работа с непрямоугольными матрицами»
## Введение
Необходимо спроектировать и разработать на языке C программу, осуществляющую обработку **непрямоугольных матриц**.
## Примечания
* Логически законченные части алгоритма решения задачи должны быть оформлены в виде отдельных функций с параметрами. Использование глобальных переменных не допускается.
* В дополнительных функциях доступ к элементам массивов должен быть реализован с помощью указателей.
* Программа должна осуществлять проверку корректности вводимых данных и, в случае ошибок, выдавать соответствующие сообщения, после чего продолжать работу.
* Программа должна корректным образом работать с памятью, для проверки необходимо использовать соответствующие программные средства, например: valgrind, санитайзеры, встроенные в IDE средства и т.д.
## Вариант №022

Из входного потока вводится непрямоугольная матрица целых чисел [a<sub>ij</sub>] i = 1, ... , m, j = 1, ... , n<sub>i</sub>

Значения m и n<sub>i</sub> заранее не известны и вводятся из
входного потока.

---
#### Задание:
Сформировать новую матрицу, поместив в ее i-ую строку элементы из i-ой строки исходной матрицы, размещенные между первым положительным элементом и первым отрицательным элементом (порядок расположения элементов произволен). 

Если в строке нет элемента, удовлетворяющего какому-либо одному условию, то выбираются элементы до конца строки исходной матрицы. Если строка исходной матрицы содержит только нули (т.е. не выполняются оба
условия), то в результирующую матрицу новая строка не включается.

---
