# Лабораторная работа №2 «Работа со стеком, очередью, двусторонней очередью»
## Введение
Необходимо спроектировать и разработать на языке C библиотеку, реализующую логическую
структуру данных «стек», «дек» или «очередь», и прикладную программу, которая ее использует.
Данные для обработки программой вводятся из входного потока. Каждая строка, вводимая пользователем, должна обрабатываться отдельно. Завершение ввода (завершение работы программы) определяется концом файла.

В ходе выполнения задачи должны быть разработаны:
* Библиотека, реализующая логическую структуру данных «стек», «дек» или «очередь» на основе вектора и на основе списка. Т.е. должно быть реализовано два варианта решения, если не указано иное.
* Прикладная программа, использующая разработанную библиотеку.
## Примечания
* Библиотека должна состоять из нескольких файлов, среди которых обязательно должен быть заголовочный файл, определяющий интерфейс взаимодействия с разрабатываемой структурой данных. Данный интерфейс должен быть общим для обеих реализаций.
* Логически законченные части кода библиотеки и программы должны быть оформлены в виде отдельных функций с параметрами. Использование глобальных переменных не допускается.
* Выбор конкретной реализации структуры данных должен осуществляться на этапе сборки путём указания соответствующих флагов.
* Программа должна корректным образом обрабатывать все данные, которые может ввести пользователь.
* Реализация логической структуры данных «стек», «дек» или «очередь» на основе вектора должна обеспечивать корректную работу в рамках области памяти переменного размера, которая единожды выделяется на этапе создания экземпляра структуры, т.е. при добавлении новых записей может произойти переполнение, данная ситуация должна обрабатываться штатным образом, если в задании не оговорено иное.
* Использование массивов переменной длины (VLA — variable length arrays) не допускается.
* Реализация логической структуры «стек», «дек» или «очередь» на основе списка должна обеспечивать корректную работу с произвольным количеством записей, т.е. при добавлении новых записей переполнение невозможно.
* При реализации на основе списка должно отдаваться предпочтение списочным структурам, использующим меньшее количество памяти — односвязные предпочтительней двусвязных, кольцевые предпочтительней линейных, если это целесообразно в контексте задачи.
* Программа должна корректным образом работать с памятью, для проверки необходимо использовать соответствующие программные средства, например: valgrind, санитайзеры, встроенные в IDE средства и т.д.
## Вариант №003
Вычислить значение арифметического выражения, представленного в ***префиксной нотации***. 
Вводимое арифметическое выражение может включать в себя цифры, а также следующие операторы: «+», «-», «*», «/».
Для вычисления значения выражения необходимо использовать логическую структуру данных «***стек***»

Примеры:

- +12 = 3

- +*123 = 5

Подробнее:
[Polish Notation](https://en.wikipedia.org/wiki/Polish_notation)


---
