# Лабораторная работа № 4б «Работа с деревьями поиска различных типов»
## Введение
### Задачи
В процессе выполнения лабораторной работы необходимо решить следующие задачи:
1. Спроектировать и разработать программу, осуществующую интерактивную работу пользователя с деревом поиска.
2. Выполнить таймирование (или профилирование) программы. Построить графики зависимости
времени выполнения операций, предусмотренных индивидуальным заданием, от количества
элементов в дереве.
3. Оценить сложность реализованных алгоритмов
### Дополнительные задачи
1. Реализовать графический вывод дерева при помощи локальной внешней утилиты или библиотеки (например, graphviz). При этом, отображение дерева в графическом интерфейсе пользователя или генерация файла с изображением должно происходить автоматически, без выполнения действий вручную со стороны пользователя.
2. При помощи реализованной библиотеки, осуществляющей работу с деревом поиска, написать программу для быстрого поиска слова в текстовом файле (если ключ — строка) или числа в бинарном файле (если ключ — число). Результатом поиска является таблица с расположением всех вхождений заданного слова/числа в файле (если в дереве поиска допускается размещение элементов с дублирующимися ключами) или расположение первого вхождения заданного слова/числа в файле (если в дереве не допускается размещение элементов с дублирующимися ключами). Расположение слова/числа представляет из себя совокупность номера строки и смещения слова в этой строке (для текстовых файлов) или смещение числа относительно начала файла (для бинарных файлов). При выполнении данного задания допускается изменение типа данных, хранимых в узлах дерева.
### Основные операции
В программе необходимо предусмотреть возможность проведения следующих операций над деревом, особенности реализации которых определяются индивидуальным заданием:
1. добавление нового элемента;
2. удаление элемента;
3. обход;
4. поиск элемента по ключу;
5. специальный поиск элемента.
Кроме того, должны быть реализованы следующие общие операции:
1. загрузка дерева из текстового файла следующего формата:

* Key1
* Info1
* Key2
* Info2
* ...
### Примечания
1. Для Q и kd-дерева в качестве ключей должны использоваться целые беззнаковые числа, независимо от типа данных, использование которого предусматривается соответствующим пунктом индивидуального задания.
2. Логически законченные части алгоритма решения задачи должны быть оформлены в виде отдельных функций с параметрами. Использование глобальных переменных не допускается.
3. Функции для работы с деревом должны быть организованы в виде отдельной библиотеки, которая используется основной программой.
4. Функции для работы с деревом не должны быть диалоговыми, т. е. они должны принимать
все необходимые данные в качестве параметров и возвращать результат работы в виде соответствующих структур данных и кодов ошибок (исключение: функции вывода дерева).
5. Диалоговые функции должны использовать описанные выше функции, т. е. должен быть реализован принцип Model-View-Controller (MVC).
6. Программа должна осуществлять проверку корректности вводимых данных и, в случае ошибок, выдавать соответствующие сообщения, после чего продолжать работу.
7. В случае возникновения ошибочных ситуаций при выполнении операций с деревом программа
должна выводить соответствующие сообщения, после чего продолжать работу.
8. Программа должна корректным образом работать с памятью, для проверки необходимо использовать соответствующие программные средства, например: valgrind, санитайзеры, встроенные в IDE средства и т.д
----
# Вариант №332
## Основные параметры дерева
### Поддерживаемые типы данных
Должны поддерживаться следующие типы данных:
* ключ — беззнаковое целое число;
* значение — беззнаковое целое число.
### Тип дерева и содержимое узла
2,3,4-дерево ((2,4)-дерево) поиска.
```C
typedef struct BTree {  
//массив информации
    unsigned int data[3];
//массив ключей
    unsigned int keys[3];
//количество ключей
    int nKeys;
//указатель на родителя
    struct Node *parent;
//массив указателей на потомков
    struct Node *children[4];
} BTree;
```
### Принцип работы с дублирующимися ключами
В дереве не могут храниться записи с дублирующимися ключами.
## Операции, поддерживаемые деревом
### Добавление нового элемента
Добавление нового элемента в дерево без нарушения свойств упорядоченности. Если запись с данным ключом уже присутствует в дереве, а дублирование ключей не допускается, то необходимо вернуть ошибку.
### Удаление элемента
Удаление элемента, заданного своим ключом, без нарушения свойств упорядоченности дерева.
Если в дереве присутствуют несколько элементов с указанным ключом, то необходимо указать номер удаляемого элемента.
### Обход дерева
Вывод содержимого дерева в прямом порядке следования ключей в заданном диапазоне (если ключевых пространств несколько, то необходимо указать диапазон в каждом из них).
### Поиск элемента по ключу
Поиск информации по заданному ключу. Если элементов с требуемым значением ключа может быть несколько, то необходимо в качестве результата вернуть их все. Возврат необходимо осуществлять при помощи вектора или списка указателей, возврат копий элементов не допускается.
### Специальный поиск элемента
Поиск элемента c наибольшим значением ключа (если таких элементов несколько — действовать по аналогии с операцией поиска по ключу).
Для Q и kd-деревьев — поиск элемента, наиболее удалённого от начала координат согласно евклидовой метрике.
